(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 4=
Meninggalkan Kediaman Ning.
Mati-matian menghasilkan uang.
Guibai.
Kau yakin yang kau keluarkan waktu itu
memang Nie Sangyu?
Saya sangat yakin.
Apakah di dunia ini bisa ada dua orang
yang mirip satu sama lain?
Tidak mungkin begitu kebetulan.
Bahkan Nona Kedua Keluarga Nie pun
tidak begitu mirip dengan Nyonya.
Kau bilang itu memang dia,
tapi dia tidak begitu sama.
Nyonya sangat marah sekarang.
Bagaimana jika beri tahu dia
yang sebenarnya?
Lalu, untuk apa jika dia tahu?
Dia tidak akan bisa meninggalkan
Kediaman Ning selamanya.
Jangan melakukan hal yang tidak perlu.
Kakak.
Kak Sangyu.
- Selir Wen.
- Kakak.
Kau datang.
Kakak sudah bisa turun
dari ranjang dan berjalan.
Apa lukamu sudah membaik?
Sudah lebih baik.
Mereka kasar sekali.
Bisa-bisanya memukulmu sekeras ini.
Kakak, Wan'er turut sedih untukmu.
Namun, Kakak,
sekalipun kau sangat marah,
seharusnya kau tidak
mengajukan cerai dengan Adipati.
Kau adalah istri yang dinikahi Adipati.
Meski menerima perlakuan tidak adil,
- kau bisa menahannya.
- Berhenti.
Jika kau ingin menasihatiku
agar berbaikan dengannya,
itu tidak perlu.
Aku sudah memutuskan.
Memutuskan?
Benar. Aku sudah memutuskan akan pergi.
Kakak dan Adipati
sama-sama berpendirian keras.
Memang akan timbul masalah
jika dua orang keras bersama.
Kau juga harus berhati-hati
jika bertemu pria seperti itu.
Luka Kakak belum sembuh,
lekaslah beristirahat.
- Wan'er tidak akan mengganggu lagi.
- Baik.
Oh, ya. Tunggu sebentar.
Ambilkan krim kulit itu.
Pergilah.
Kau harus menjaga dirimu
baik-baik di kediaman.
Aku punya kejutan kecil untukmu.
Ini krim yang kubuat sendiri,
namanya krim kulit.
Kau bawa pulang dan cobalah.
Ini bisa dioleskan di wajah
untuk mempercantik,
menjaga kelembapan, dan kecerahan kulit.
Aku belum pernah melihat
krim kulit seperti ini.
Harum sekali.
Baguslah kalau kau suka. Tidak perlu sungkan.
Terima kasih, Kakak.
Kalau begitu, Wan'er pergi dulu.
Nyonya, dulu kita mengandalkan Adipati
untuk menghasilkan uang.
Kini, uangnya disita oleh Adipati.
Satu-satunya botol krim yang tersisa
juga kau berikan pada orang lain.
Kita harus bagaimana kelak?
Siapa bilang aku harus mengandalkan dia?
Krim kulit.
Tanxiang.
Barang bagus ini untukmu saja.
Nona.
Jika kau tidak suka,
tinggalkan saja di sana.
Nona.
Nona Xue, hari ini aku datang
karena ingin segera
memberitahumu suatu hal baik.
Ada apa lagi?
Itu... Aku dapat cara lagi
untuk menghasilkan uang.
Nyonya Besar, aku mohon padamu.
Bisakah kau jangan
memprovokasi kakak sepupuku?
Waktu itu, kau dihukum pukul,
entah apa lagi berikutnya.
Menurut rumor,
siksaan Adipati untuk menginterogasi
tahanan ada 108...
Dasar Ning Yuxuan si...
Dasar Ning Yuxuan si berengsek itu.
Aku tidak akan terus memanfaatkannya.
Yang dulu itu usaha jual beli.
Yang ingin kulakukan sekarang
adalah bisnis besar.
Nyonya Besar,
aku sungguh berterima kasih.
Kau selalu memikirkanku
setiap kali ada hal baik.
Tidak perlu berterima kasih.
Namun, kini aku hanya ingin menjalani
hidup dengan aman di kediaman.
Aku sungguh tidak ingin
membuat masalah lagi.
Kau sudah lama tidak beli baju baru?
Banxia.
Jujurlah.
Kau sungguh tidak ingin
menghasilkan uang bersamaku?
Di dunia ini,
mana ada hal yang begitu mudah
untuk menghasilkan uang?
Ada.
Banxia.
Bantu aku berdiri.
- Luka di tubuhmu sudah sembuh?
- Nyonya Besar.
Luka saya sudah sembuh sepenuhnya
berkat pemberian Nyonya Besar.
Sisanya juga saya oleskan pada wajah.
Benarkah?
Aku tidak menyadarinya
jika kau tidak bilang.
Bagaimana hasilnya?
Ha...
Hasilnya...
Banxia, jangan-jangan...
Kulitmu jauh lebih lembap
belakangan ini.
Lembapnya sampai bisa mengeluarkan air.
Yang ingin kujual adalah krim kulit ini.
Kuberi tahu kau, krim kulit ini
tidak hanya bisa menyembuhkan
semua luka di tubuh Banxia,
tapi juga bisa mempercantik kulit.
Oleskan sedikit
dan kerutan di wajah pun lenyap.
Apakah khasiat krim kulit ini
begitu ajaib?
Bukankah Banxia adalah
contoh yang nyata?
Kau boleh tidak memercayaiku,
tapi kau melihat sendiri hasilnya, 'kan?
Aku tidak mungkin memalsukannya, 'kan?
Benar, 'kan?
Kita pasti akan bisa
menghasilkan banyak uang
jika menjual krim kulit ini.
Bagaimana kalau...
Kau sebaiknya mengajak orang lain
yang lebih cocok, Nyonya.
Nyonya.
Aku akan jujur saja kepadamu.
Aku sudah memikirkannya.
Aku akan meninggalkan Kediaman Ning
setelah menghasilkan cukup banyak uang.
Aku akan meninggalkan Ning Yuxuan
si berengsek kejam itu.
Namun, keadaanku sekarang
memang agak menyedihkan.
Aku dibenci
oleh orang-orang di kediaman.
Lukaku juga belum sembuh.
Jadi, setelah kupikir-pikir,
hanya kau yang paling cocok.
Aku?
(Kebajikan memancarkan keharuman)
Bunga merah itu, masukkan sedikit lagi.
- Bunga...
- Cepat.
Bukan, yang di samping itu.
Benar, itu dia. Masukkan lagi.
- Bunga saron itu juga.
- Masukkan 40 gram.
Cepat masukkan.
Kalau tidak, waktunya tidak akan tepat.
Aduk sebentar.
Cepat teteskan minyak badam itu.
Cepat teteskan.
Benar.
Kipasi lagi. Apinya terlalu kecil.
Cium aromanya, apa sudah benar?
Memang benar aroma ini.
Aroma ini sudah benar.
- Kenapa bekas lukamu sudah hilang?
- Benar.
- Bukankah sudah hilang?
- Ini...
Lihatlah kulitku lagi.
Bukankah berbeda dari sebelumnya?
Yang kupakai adalah krim kulit ini.
- Kuoleskan sedikit untukmu.
- Baik. Oleskan sedikit.
Gosokkan,
lalu tepuk-tepuk...
- Tepuk-tepuk.
- Lembap sekali.
Benar, 'kan? Mari bandingkan.
Lihat. Bukankah berbeda?
- Benar-benar berbeda.
- Beda sekali.
- Benar.
Nyonya, ide Anda bagus sekali.
Kini semua orang di kediaman
memakai krim kulit ini.
Kita sudah menghasilkan banyak uang.
Bagus sekali.
Sepertinya lukaku ini
juga akan segera sembuh.
Hari saat kita meninggalkan
kediaman Ning segera tiba.
Bagus sekali.
Kita benar-benar akan pergi?
Tentu saja. Kita tidak boleh
menjilat ludah kita sendiri.
Aku serius ingin menceraikan suami.
Namun, Adipati sudah bilang
Anda tidak boleh pergi.
Aku sudah akan menceraikannya,
untuk apa mendengarkan dia?
Aku tidak peduli dia pria paling tampan
nomor satu di ibu kota,
Adipati Tampan.
Tentu saja tetap harus bercerai
jika tidak bahagia.
Nyonya Besar! Gawat sekali!
Ada apa? Kenapa kau panik seperti itu?
Semua bunga mawar multiflora
di Taman Mawar gugur dalam semalam.
Apa?
Gugur?
Cepat pikirkan cara.
Bagaimana kita akan membuat krim kulit
jika tidak ada bahan mentah
bunga mawar multiflora ini?
Ketenaran memang memiliki
konsekuensinya sendiri.
Bagaimana ini, Nyonya?
Ba... bagaimana ini?
Ba... bagaimana kalau
aku suruh Pengurus Wang
menyelidiki perbuatan siapa ini.
Itu hanya solusi sementara,
sama sekali tidak menyelesaikan
akar masalahnya.
Aku tidak peduli dia pria paling tampan
nomor satu di ibu kota, Adipati Tampan.
Tentu saja tetap harus bercerai
jika tidak bahagia.
Sombong sekali bicaranya.
Berapa yang dia hasilkan?
Totalnya 97 tahil 20 sen.
Seratus tahil perak hanya cukup
untuk dia membeli dua potong pakaian.
Biarkan saja dia.
Bisnis Nyonya
mungkin tidak dapat dilanjutkan lagi.
Kenapa?
Bahan utama krim kulit itu,
bunga mawar multiflora,
semuanya gugur kemarin.
Kalau begitu, aku ingin melihat
bagaimana dia akan
menghasilkan uang dan bercerai.
Nyonya, bunga mawar multiflora ini
memang rapuh.
Baru kemarin disiram air mendidih,
hari ini sudah gugur semua.
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Itu jelas karena halaman ini sudah
terlalu lama tidak ditinggali orang.
Bunga-bunga ini juga
tidak diurus dengan baik
sehingga berguguran.
Perkataan Nyonya benar.
Saya yang salah bicara.
Namun, krim kulit Nyonya Besar
sangat manjur.
Setelah memakai krim
pemberian Anda waktu itu,
kulit wajah saya
menjadi jauh lebih cerah dan lembap.
Saya sudah tahu salah.
Saya akan membuangnya jauh-jauh
sekarang juga.
Namun,
dengan tiadanya bunga-bunga ini
di kediaman,
kebisingan itu pun juga tidak ada lagi.
Nona Xue.
Kini ada berapa banyak orang di kediaman
yang mengetahui hal ini?
Sejak Anda pindah dari Taman Mawar,
tidak ada yang masuk ke sana.
Jadi, tidak ada yang tahu.
Baik, sebarkan berita ini,
sebarkan semuanya.
Aku ingin semua orang di kediaman tahu
bahwa bahan mentah krim kulit
sudah tidak ada lagi.
Sebaiknya jangan. Bagaimana kita akan
menjual krim kulit kelak?
Benar.
Bagaimana kalau aku minta Bibi Liu
agar memasukkan bunga mawar multiflora
dari luar kediaman lagi?
Tidak perlu. Aku ingin menjual stok
barang yang masih ada
dengan harga dua kali lipat.
Nyonya, a... apa ini bisa berhasil?
Pikirkanlah.
Kini bunga di Taman Mawar
sudah tidak ada lagi
maka bukankah stok yang ada di kita
sudah tidak diproduksi lagi?
Ide bagus.
- Ambillah.
- Terima kasih.
- Punyamu.
- Apa sudah habis?
- Maaf sekali.
Krim kulit sudah habis terjual.
- Sudah habis.
- Ada apa?
Kenapa habis terjual lagi?
Kami sudah lama mengantre.
Maaf sekali, Bibi Liu.
Bunga segar di Taman Mawar
semuanya gugur.
Kini, jumlah krim kulit yang ada
pada kami sudah terbatas jumlahnya.
Dari pengemasan, pengecekan kualitas,
semua ini butuh waktu.
Mohon semuanya bersabar.
Kenapa habis terjual?
Nona Qian.
Kami sudah menunggu selama ini.
Jika semua krim kulit ini habis terjual,
kami harus bagaimana?
Apa yang akan kami pakai?
- Benar.
Jangan khawatir.
Semuanya jangan khawatir.
Nyonya Besar sedang mencari
bahan penggantinya.
Namun, bunga mawar multiflora
di Taman Mawar ini adalah
hasil budi daya cermat Nyonya Besar
selama bertahun-tahun.
Kami tidak bisa menemukan
yang serupa dalam waktu singkat.
Bagaimana ini?
Jadi, kalian yang memiliki
krim kulit sekarang,
hargailah itu dengan memakainya.
Bagaimana?
Di luar dugaan,
meski bunga mawar multiflora dirusak,
penghasilan menjadi kita dua kali lipat.
Namun, kita harus berterima kasih
atas hal ini
kepada orang yang membuat
masalah bagi kita.
Nyonya Besar memang cerdik,
bisa mengubah kerugian menjadi keuntungan.
Tindakannya benar-benar
memikat hati para gadis.
Itu hal kecil.
Kalau begitu, kuberi tahu
kabar baik kepadamu.
Kabar baik apa?
Kini bukan hanya gadis
yang ada di Kediaman Ning,
tapi semua gadis di ibu kota
mencari tahu tentang krim kulit dariku.
Gadis kaya di ibu kota?
Benar.
Ingat, biarkan mereka mencoba saja,
jangan dijual kepada mereka.
Pancing selera mereka dulu.
Prinsip menimbun barang langka
dan jual dengan harga tinggi nanti
cocok digunakan pada mereka.
Krim kulit hanya dijual
di kediaman kita.
Namun, jika para gadis kaya membelinya
dari pelayan kita dengan harga tinggi,
kita tidak akan menghasilkan uang.
Para pelayan yang bisa menghasilkan uang
adalah hal yang bagus.
Lagi pula,
jika para gadis ingin membeli
krim kulit,
itu tetap harus dibeli dari kita.
Ini disebut sebagai
orang yang dapat mencapai hal besar
tidak terpaku
pada hal-hal kecil dalam hidup.
Hebat sekali.
Aneh sekali.
Setelah insiden di Gedung Kuixing,
Ning sialan membawa Nyonya Besar
dan memukulnya,
lalu tidak ada pergerakan lagi.
Dalam insiden di Gedung Kuixing, Kakak,
kitalah yang ceroboh.
Semua salah Ning sialan
yang berhati kejam.
Dia bahkan tidak melepaskan
istrinya sendiri
dan merusak rencana kita.
Nie Sangyu si penyiksa istri ini
memang kejam.
Selain membunuh istri sendiri,
dia bahkan memanfaatkannya
untuk menghasilkan uang.
Benar-benar tidak ada
yang mustahil di dunia ini.
Itu salah si Ning sialan.
Jelas-jelas kita yang mau membunuhnya,
dia malah ingin meminjam tangan kita
untuk membunuh istrinya sendiri.
Kurasa kita telah dimanfaatkan.
Dimanfaatkan?
Perihal membunuh Ning Yuxuan,
kita tunggu kesempatan yang baik.
Kita masih punya masalah
yang lebih penting.
Adipati, krim kulit milik Nyonya Besar
yang tersisa
semuanya sudah habis terjual.
Sudah habis terjual?
Adipati, Wan'er mengantarkan
sup ginseng untukmu.
Kenapa kau datang?
Bukankah aku sudah bilang
agar tidak perlu dilayani?
Ayahku khusus menyuruh orang
untuk mengantarkan ginseng tua ini
saat Wan'er bertemu pembunuh.
Ini sangat mahal.
Selama dua hari ini, Adipati sudah
bekerja keras menyelidiki pembunuh.
Jadi, Wan'er merebusnya
dan mengantarkannya.
Berhubung itu disiapkan untukmu
dan rona wajahmu tidak bagus,
jangan disia-siakan.
Kau baru bertemu pembunuh.
Jadi, tidak perlu repot-repot.
- Baik.
- Pergilah.
Kau memakai krim kulit akhir-akhir ini?
Belikan aku sebotol krim kulit.
Baik.
Ini...
Nyonya, ini tonik
pemberian Jenderal Tao untukmu.
Aku mengerti.
Apakah hubunganku
akrab dengan Jenderal Tao?
Ya, dia teman sekelasmu semasa kecil.
Sepertinya tidak semua orang membenciku.
Jika Anda sungguh
bercerai dengan Adipati,
Anda bisa dengan Jenderal Tao...
Omong kosong apa yang kau katakan?
Siapa bilang aku harus mencari pria lain
setelah meninggalkan satu pria?
Cari uang sendiri
dan belanjakan sendiri.
- Bagus, 'kan?
- Benar.
Nyonya Besar!
Nona Xue.
- Aku punya kabar baik.
- Cepat duduk.
Ada apa?
Bukankah waktu itu kita bilang akan
menggunakan krim kulit
untuk memancing para gadis kaya?
Di luar dugaan, kita berhasil
memancing Selir Wen.
Selir Wen?
Hari itu, Selir Wen
menyuguhkan teh untuk Adipati,
tapi rona wajahnya yang pucat
begitu mengejutkan
hingga Kakak Sepupu
langsung mengusirnya.
Saat Selir Wen keluar dan melihat
bahwa kulit para pelayan
putih kemerahan,
dia marah dan memerintahkan untuk
membeli krim kulit.
Kini, krim kulit kita
sulit didapat di kediaman walau hanya sebotol.
Tidak ada yang bersedia
menjualnya kepadanya.
Karena putus asa, Selir Wen terpaksa
menawar harga krim kulit
menjadi tiga kali lipat.
Barulah ada yang bersedia menjualnya.
Aneh. Aku pernah memberinya sebotol.
Itu aneh sekali.
Apa dia tidak memakainya?
Sudahlah.
Nona Xue, ini tonik
pemberian Jenderal Tao.
Ambillah, lalu jika di kamarku ini
ada yang kau sukai, ambil saja.
Tidak, kau sungguh mau pergi?
Benar. Setelah pergi, aku berencana
membuka toko dan terus
menjual krim kulit.
Bagus sekali.
Aku sangat iri padamu.
Aku masih punya adik laki-laki
yang belum mengikuti ujian negara.
Aku masih harus mengandalkan
bantuan Kakak Sepupu.
Jadi, tidak bisa meninggalkan
Kediaman Ning untuk sementara ini.
Nona Xue, tidak apa-apa.
Kelak, jika kau butuh bantuanku,
beri tahu aku dan temui aku kapan saja.
Ingat, kita adalah rekan bisnis
yang paling hebat.
Begini, aku memanggil
kalian semua hari ini
karena ingin memberikan sesuatu
kepada kalian.
Aku sudah memutuskan
akan resmi meninggalkan Kediaman Ning
pada pukul 19.00 besok.
Jadi, harap kalian semua pada saat itu
bisa mengantarku
mengingat hubungan kita yang rapuh.
Selain itu,
jika ada barang
di Paviliun Introspeksi ini
yang kalian sukai, silakan diambil.
Lagi pula aku tidak bisa membawanya.
Jangan sungkan-sungkan. Ambil saja.
- Ini...
Sungguh, sungguh boleh diambil.
Ambil yang kalian sukai.
Ambil semuanya.
Misalnya kandil itu, kursi, bangku,
lalu meja ini, cermin tembaga,
dan lainnya,
ambil saja. Tidak perlu sungkan.
- Ini...
Semuanya jangan khawatir.
Nyonya Besar yang sekarang
berbeda dari yang dulu.
Jadi, ambil saja
barang yang kalian sukai.
Benar, ambil semua yang kalian sukai.
Aku mengerti. Kalian tidak enak hati
mengambilnya jika aku di sini, 'kan?
Aku pergi.
Aku hanya mau ini.
- Ini...
- Sungguh boleh diambil?
Ayo.
Aku mau ini.
- Ini bagus.
- Kalau begitu, aku mau ini.
- Aku mau ini.
- Ini milikku.
Aku yang melihatnya lebih dulu.
♪Menunggumu tersenyum
dan aku pun gembira♪
Tahu apa maksudnya ini?
Aku datang untuk memberitahumu
secara resmi
bahwa aku akan meninggalkan
Kediaman Adipati besok.
Mulai sekarang, kita tempuh
jalan kita masing-masing
dan tidak akan rujuk kembali.
Kereta kudanya sudah siap?
Sudah.
Besok malam pukul setengah sembilan
di pintu utama kediaman Adipati.
Aku akan mengantar kepergianmu saat itu.
Matahari terbit dari barat, ya?
Kau sungguh tidak menahan hal baik.
Nyonya terlalu banyak berpikir.
Kita pernah menjadi suami istri,
sudah seharusnya aku mengantarmu.
Ning Yuxuan, dengar.
Aku tidak peduli apa niatmu, pokok...
Pokoknya, aku pasti akan
meninggalkan Kediaman Ning.
Kau mengerti?
Menyebalkan sekali.
Muxu. Ayo, kita pergi.
Kenapa sudah selama ini
masih belum keluar?
Dulu, saat aku ditindas
oleh Nyonya Besar,
aku sangat ingin dia segera
meninggalkan Kediaman Ning.
Namun, sekarang, kami baru berteman,
dia malah akan pergi secepat ini.
Saya juga tidak menyangka
Nyonya Besar akan berubah
menjadi seperti yang sekarang.
Nyonya Muda datang.
- Selir Wen.
- Nyonya Muda.
Nona Xue juga datang untuk mengantar
kepergian Nyonya Besar?
Selir Wen juga?
Aku sungguh merasa tidak rela
dan ingin Nyonya Besar tetap tinggal.
Bagaimanapun, dia mengelola
Kediaman Ning selama bertahun-tahun.
Kita harus bagaimana jika dia pergi?
Kelak harus merepotkan
Nyonya Muda seorang.
Kita sudah lama menunggu
Nyonya Besar di sini,
tapi dia belum datang.
Apa terjadi sesuatu padanya?
Apa Nyonya Besar berubah pikiran?
Sudah menunggu lama sekali.
Nyonya Besar selalu menepati ucapannya,
dia tidak mungkin berubah pikiran.
Benar juga. Namun,
kenapa dia belum datang juga?
- Benar.
- Kenapa dia belum datang?
Mari menunggunya sebentar lagi.
Tunggu sebentar lagi.
- Tunggu sebentar lagi.
- Siapa tahu sebentar lagi dia datang.
Nyonya, tidak ada orang.
Nyonya, kau yakin
akan pergi dari pintu belakang?
Benar.
Namun, kenapa tidak terang-terangan
meninggalkan Kediaman Ning?
Terang-terangan adalah sebuah sikap.
Tujuan kita adalah berhasil
meninggalkan Kediaman Ning.
Ayo.
Ini namanya taktik pengalihan perhatian.
Sekarang, semua perhatian
tertuju pada...
Pada halaman depan.
Jadi, kita bisa dengan bebas
berjalan di sini. Benar, 'kan?
Selamat tinggal, Ning Yuxuan.
Cepat tutup pintunya.
- Kenapa ada banyak orang di luar?
- Nyonya.
Coba kupikirkan cara.
Pikirkan cara. Coba kupikirkan.
Istriku mau ke mana
malam-malam begini?
Kenapa kau muncul di sini?
Kau pikir kau bisa meninggalkan
Kediaman Adipati begitu saja?
Aku sudah memberitahumu berkali-kali.
Kita tidak cocok,
sebaiknya jangan dipaksakan.
Lalu, kenapa kau dulu berusaha keras
untuk menikah denganku?
Semua orang pasti pernah
muda dan tidak tahu apa-apa.
Aku juga baru tahu bahwa bersamamu...
Melanggar ucapan sendiri
dan bertindak sembarangan.
Pengawal.
Antarkan Nyonya Besar kembali
ke Paviliun Introspeksi.
Tunggu.
Aku tidak akan kembali
meskipun harus mati.
Istriku hanya gegabah,
aku tidak menyalahkanmu.
- Kembali.
- Gegabah?
Aku sudah memutuskan.
Aku tidak akan kembali ke Kediaman Ning
meski harus tidur di jalanan.
Tidur di jalanan?
Istriku makin tidak memikirkan
konsekuensi dari tindakannya.
Aku tidak bisa membiarkanmu lagi.
Bawa pergi.
- Baik.
Aku tidak mau!
Aku tidak mau. Jangan menarikku!
- Ayo, Nyonya Besar.
- Ayo.
- Aku tidak mau.
Ning Yuxuan. Lepaskan!
Apa orang tuamu tidak mengajarimu
apa itu simpati?
Diam kau.
Aku justru mau bicara.
Bahkan orang tuamu pun pasti tidak bisa
mendekati orang yang berdarah dingin
sepertimu, 'kan?
Itu adalah urusanku.
Apa hubungannya denganmu?
Kembali ke Paviliun Introspeksi.
Aku tidak mau.
Kau belum puas membiat keributan?
Antarkan kembali.
- Baik.
- Ning Yuxuan.
- Ayo, Nyonya Besar.
Kau yang setuju bercerai.
- Ayo.
- Ning Yuxuan,
kau yang setuju bercerai.
Adipati, di kuil bobrok
sepuluh mil di luar Kota Barat
ada lebih dari sepuluh orang.
Entah apa ada kaitannya
dengan tiga orang yang kabur waktu itu.
Siapkan kuda.
Mereka juga bandit?
Kelihatannya tidak mirip.
Mungkin jumlah mereka banyak
sehingga berkumpul bersama
dan salah dikenali oleh petugas.
Periksa lengan mereka.
- Jangan lukai yang tidak bersalah.
- Baik.
Tuan. Kumohon tolong anakku.
Dia sudah tidak makan selama tiga hari.
Kumohon tolonglah kami.
- Kumohon.
- Siapa kalian?
Kenapa berkumpul di sini?
Semua yang di sini orang malang yang
keluarganya tercerai-berai atau mati.
Kami sungguh terpojok.
Tuan, kumohon tolong kami.
Lihatlah anakku yang malang.
Mari.
Adipati.
Guibai, cegah dia!
Jangan sentuh mereka!
Kenapa?
Aku memang ingin membunuhmu,
pejabat berengsek.
Orang bermarga Ning, kau sangat kejam.
Kau membunuh semua kerabat kami.
Memusnahkan bandit apanya,
memberi manfaat bagi rakyat apanya,
itu semua omong kosong!
Kami orang-orang malang ini
hanya ingin bisa makan.
Namun, kau menjebloskan ayah anak-anak
dan suami para wanita ke penjara.
Bagaimana kami bisa hidup?
Diam!
Kalian menjadi bandit
dan membahayakan rakyat,
lalu mau memutarbalikkan faktanya
dengan beberapa kalimat omong kosong?
Aku tidak peduli.
Lagi pula, anak-anak kami
akan segera mati
karena penyakit atau kelaparan.
Aku juga tidak ingin hidup lagi.
Bunuh saja aku jika kalian mampu.
- Bunuh saja kami.
Bunuh saja kami.
Adipati, luka Anda tidak ringan,
Anda harus segera kembali
ke kediaman untuk diobati.
Aku akan membawa Anda ke Tabib Li.
Rahasiakan hal ini.
Makin sedikit yang tahu, makin baik.
Baik.
Bagaimana Adipati
berencana menangani mereka?
Mereka hanyalah beberapa pengungsi.
Sekalipun ada kaitannya dengan bandit,
mereka tidak lebih dari itu.
Namun, membunuh pejabat pemerintah
adalah kejahatan besar di dinasti ini.
Jika soal lukaku terdengar Kementerian
Kehakiman dan Mahkamah Agung,
entah bagaimana dengan yang lainnya,
tapi wanita itu pasti akan mati.
Bantu aku mengatur
tempat tinggal untuk mereka.
Tidak. Aku khawatir.
Aku akan membawa Anda
pulang ke kediaman.
Aku tidak apa-apa.
Cepatlah pergi.
Baik.
Carilah air dan makanan.
(Selama bertahun-tahun ini,)
(aku bertekad untuk menangkap
semua bandit di dunia)
(bukan hanya demi menemukan sisa-sisa
Kelompok Cha yang membunuh Ayah,)
(tapi juga agar dunia ini aman.)
(Namun, seringkali
cara yang kupakai intens.)
(Apakah yang kulakukan itu salah?)
(Paviliun Introspeksi)
Dasar orang berengsek kejam
yang melanggar ucapan sendiri!
Dia bilang mengizinkanku
keluar dari kediaman
dan setuju bercerai, semuanya bohong!
Dasar kau pembohong!
Aku marah sekali.
Kau sekarang kemari untuk minta maaf?
- Aku tidak mau dengar.
- Keluar.
Keluar?
Kau yang menyuruhku masuk.
Semuanya keluar.
Ada apa?
Kau... Kau terluka?
Aku akan mencari tabib untukmu.
Tidak boleh pergi.
Jangan sampai orang lain tahu.
Namun, kau terluka parah.
Tidak boleh pergi.
Baik.
Aku akan mengambil obat
untuk menghentikan pendarahanmu.
Muxu!
Cepat, bawa kotak obat kemari.
A... Ada apa dengan Adipati?
Jangan tanya lagi. Cepat pergi.
Rahasiakan hal ini.
Bertahanlah.
Kenapa kau bisa terluka separah ini?
Di mana Guibai? Dia tidak bersamamu?
Tuan.
Orang kita melihat Guibai
keluar kota sendirian di larut malam.
Guibai?
Benar.
Saya sudah mengutus orang
untuk mengikutinya.
(Ah Zheng)
Awasi dia baik-baik.
Apa pun yang ingin dia lakukan,
jangan sampai dia berhasil.
Saya mengerti.
Aku tahu kau tidak mau
ada kontak fisik dengan orang lain.
Namun, bagaimana caranya mengobatimu
jika aku tidak melihat lukamu?
Tidak perlu. Minggir!
Maaf menyinggung.
Nyonya, ini kotak obatnya.
Darahnya banyak sekali.
Hentikan pendarahan dulu.
Tidak bisa.
Tidak bisa hanya
menghentikan pendarahan.
Harus buka resep obat.
Muxu, ambil kertas dan pena.
Aku akan membuka resep obat. Cepat.
Baik.
Tahanlah sedikit.
Nyonya.
Nyonya, ini kertas dan pena.
Berikan.
(Jamur puffball)
Sudah.
Cepat cari di ruang obat kediaman.
- Bawakan semuanya.
- Baik.
Jamur puffball.
Nyonya, aku tahu beberapa obat di awal.
Apakah jamur puffball harus diambil
dari kandang kuda?
Itu bahan obat yang sangat penting.
Cepat ambil.
Baik.
Ulurkan tanganmu.
Nyonya, ini obatnya.
Mari.
Memang aroma ini.
Yuxuan, mari. Minum obatnya.
Mari.
Kenapa?
Aroma obat ini tidak benar.
Aku tahu aromanya aneh,
tapi obat ini sangat berkhasiat
untuk menghentikan pendarahan.
Kenapa kau bisa membuka resep?
Aku...
Kau tanya aku, mana aku tahu?
Aku hanya tahu aku terpikirkan
resep ini saat melihat lukamu.
Selain itu, aroma obat ini benar.
Cepat diminum.
Mari.
Minggir!
Hati-hati,
bahan obat ini sudah tidak ada.
Kenapa kau tidak bisa
membedakan benar dan salah?
Kalau begitu,
aku tidak akan segan-segan.
Pegang ini.
Ayo bantu aku, Muxu.
Apa yang kau lakukan?
Nyonya.
Apa...
Nyonya, simpul apa ini?
Simpul pelaut.
Simpul pelaut?
Muxu, berikan tali itu.
- Ayo.
- Tuhan peduli pada tiap makhluk hidup,
aku tidak bisa tidak menyelamatkanmu.
Aku pasti akan membuatmu
minum obat ini.
Buka mulutmu!
Tidak mau.
- Buka mulut dan minum.
- Adipati.
Kau akan mati jika tidak minum.
Kau bersikeras tidak mau minum, ya?
Baik.
Muxu. Ambilkan penggaris bambuku.
Aku tidak percaya
aku tidak bisa membuka mulutnya.
Tuan. Ini ditemukan pada Guibai.
Aku sudah memeriksanya.
Resep obat ini adalah
untuk menghentikan pendarahan
dan mengatasi peradangan.
Selain itu, ada beberapa obat kuat
dalam resep ini.
Mungkin orang yang minum obat ini
terluka parah.
Ada orang yang terluka
dan Guibai yang mengambil obatnya.
Kau tidak ketahuan, 'kan?
Tidak. Sesuai perintah Anda,
orang kita hanya
membuat Guibai tersandung,
membunuh kudanya,
merampok barang berharganya
seolah-olah mereka bandit gunung.
Terus selidiki.
Lihat apa yang dilakukan
Ning Yuxuan akhir-akhir ini.
Baik.
Kau sudah bangun.
Bagaimana?
Kau sudah lebih baik?
Katakan.
Kenapa aku bisa ada di sini?
Kau tidak ingat apa pun?
Sia-sia saja aku terjaga semalaman
dan susah payah memberimu minum obat.
Kau bahkan tidak ingat apa pun.
Baik.
Akan kuceritakan kepadamu lagi.
Dengarkan baik-baik.
Kemarin malam, kau tiba-tiba
menerobos masuk ke kamarku.
Saat kulihat,
bukankah ini Ning Yuxuan?
Aku bertanya kepadamu, tapi kau diam saja.
Itu tidak masalah.
Namun, begitu aku menoleh,
aku melihat ternyata
tubuhmu penuh darah.
Aku bilang, Astaga, ada apa ini?
Aku menarikmu naik ke ranjang,
tapi kau tidak patuh.
Kau akan rugi
jika tidak menuruti nasihat orang tua.
Memang benar. Akhirnya,
lihat seberapa parah lukamu.
Ning Yuxuan, Ning Yuxuan.
Ternyata kau juga bisa
terjerumus kesulitan seperti ini.
Aku tidak bisa membiarkanmu mati,
aku harus mencari obat untukmu.
Waktu penyelamatan pun tiba.
Kusuruh orang mencari jamur puffball.
Kau lebih suka kotoran kuda berbau tahi
atau tahi berbau kotoran kuda?
Aku tidak peduli apa yang kau suka.
Kau tidak bisa memilih sekarang.
Lalu, kuarahkan ke mulutmu.
Aku merasa senang sekali.
Kalau tidak, kau akan mati.
Itu demi kebaikanmu.
Lalu, aku mengambil penggaris bambu
dan membuka paksa mulutmu.
Kau akhirnya minum obat itu.
Apakah rasanya aneh?
Awas saja jika kau
macam-macam padaku lagi.
Senang sekali.
Begitulah kejadiannya.
Kau sudah selesai bicara?
Sudah.
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪